and finally, my ability to speak. While in hospital, I desperately wanted to go home. I said to my mother, "When home?" Those were the last words I ever spoke with my own voice. I would eventually fail every test for mental awareness. My parents were told I was as good as not there. A vegetable, having the intelligence of a three-month-old baby. They were told to take me home and try to keep me comfortable until I died.
y, por último, mi capacidad de hablar. Mientras estaba en el hospital, quería ir a casa desesperadamente. Le dije a mi madre: "¿Cuándo casa?" Esas fueron las últimas palabras que dije con mi propia voz. Con el tiempo fallé en todas las pruebas de conciencia mental. Les dijeron a mis padres que ya no estaba ahí. Era un vegetal, con la inteligencia de un bebé de 3 meses. Les dijeron que me llevaran a casa y trataran de mantenerme cómodo hasta que muriera.
My parents, in fact my entire family's lives, became consumed by taking care of me the best they knew how. Their friends drifted away. One year turned to two, two turned to three. It seemed like the person I once was began to disappear. The Lego blocks and electronic circuits I'd loved as a boy were put away. I had been moved out of my bedroom into another more practical one. I had become a ghost, a faded memory of a boy people once knew and loved. Meanwhile, my mind began knitting itself back together. Gradually, my awareness started to return. But no one realized that I had come back to life. I was aware of everything, just like any normal person. I could see and understand everything, but I couldn't find a way to let anybody know. My personality was entombed within a seemingly silent body, a vibrant mind hidden in plain sight within a chrysalis. The stark reality hit me that I was going to spend the rest of my life locked inside myself, totally alone. I was trapped with only my thoughts for company. I would never be rescued. No one would ever show me tenderness. I would never talk to a friend. No one would ever love me. I had no dreams, no hope, nothing to look forward to. Well, nothing pleasant. I lived in fear, and, to put it bluntly, was waiting for death to finally release me, expecting to die all alone in a care home. I don't know if it's truly possible to express in words what it's like not to be able to communicate. Your personality appears to vanish into a heavy fog and all of your emotions and desires are constricted, stifled and muted within you.
Mis padres, de hecho la vida de toda mi familia, se consumió por cuidar de mí lo mejor que pudieron. Sus amigos se alejaron. Un año se convirtió en dos, dos se volvieron tres. Parecía que la persona que una vez fui empezaba a desaparecer. Quitaron mis Legos y mis circuitos electrónicos que había amado de niño. Me pasaron de mi habitación a otra más práctica. Me había convertido en un fantasma, un recuerdo de un muchacho al que la gente una vez conoció y amó. Mientras tanto, mi mente comenzó a ensamblarse a sí misma de nuevo. Poco a poco, mi conciencia empezó a regresar. Pero nadie se dio cuenta de que había vuelto a la vida. Estaba al tanto de todo, como cualquier persona normal. Podía ver y entender todo, pero no podía encontrar una manera de que alguien lo supiera. Mi personalidad estaba sepultada dentro de un cuerpo aparentemente silencioso, una mente vibrante oculta dentro de una crisálida. La cruda realidad me golpeó al imaginar que iba a pasar el resto de mi vida encerrado en mí mismo, totalmente solo. Estaba atrapado con mis pensamientos como única compañía. Nunca me rescatarían. Nadie podría demostrarme ternura. Nunca podría hablar con un amigo. Nadie podría amarme. No tenía sueños, ni esperanza, ni nada que esperar. Bueno, nada agradable. Vivía con miedo, y, para decirlo sin rodeos, esperaba la muerte para finalmente liberarme, esperaba morir solo un hogar de cuidado. No sé si es realmente posible expresar con palabras qué es no poder comunicarse. Tu personalidad parece desvanecerse en una densa niebla, todas tus emociones y deseos se contraen, se sofocan y se silencian.
For me, the worst was the feeling of utter powerlessness. I simply existed. It's a very dark place to find yourself because in a sense, you have vanished.
Para mí, lo peor era la sensación de total impotencia. Simplemente existía. Es un lugar muy oscuro para encontrarse porque en cierto sentido, uno ha desaparecido.
Other people controlled every aspect of my life. They decided what I ate and when. Whether I was laid on my side or strapped into my wheelchair. I often spent my days positioned in front of the TV watching Barney reruns. I think because Barney is so happy and jolly, and I absolutely wasn't, it made it so much worse. I was completely powerless to change anything in my life or people's perceptions of me. I was a silent, invisible observer of how people behaved when they thought no one was watching. Unfortunately, I wasn't only an observer. With no way to communicate, I became the perfect victim: a defenseless object, seemingly devoid of feelings that people used to play out their darkest desires. For more than 10 years, people who were charged with my care abused me physically, verbally and sexually. Despite what they thought, I did feel. The first time it happened, I was shocked and filled with disbelief. How could they do this to me? I was confused. What had I done to deserve this? Part of me wanted to cry and another part wanted to fight. Hurt, sadness and anger flooded through me. I felt worthless. There was no one to comfort me. But neither of my parents knew this was happening. I lived in terror, knowing it would happen again and again. I just never knew when. All I knew was that I would never be the same. I remember once listening to Whitney Houston singing,
Otras personas controlaban todos los aspectos de mi vida. Decidían qué comía y cuándo. Si habría de estar acostado o en mi silla de ruedas. A menudo me pasaba los días frente al televisor viendo repeticiones de Barney. Creo que como Barney es muy feliz y alegre, y yo definitivamente no, eso lo hizo mucho peor. Era completamente impotente para cambiar nada en mi vida o la percepción de la gente de mí. Era un observador silencioso e invisible de cómo se comportaban las personas cuando pensaban que nadie estaba mirando. Por desgracia, no era solo un observador. Sin manera de comunicarme, me convertí en la víctima perfecta: un objeto indefenso, aparentemente desprovisto de sentimientos que las personas usaban para sacar sus deseos más oscuros. Durante más de 10 años, las personas que me cuidaban abusaron de mí física, verbal y sexualmente. A pesar de lo que pensaban, yo sentía. La primera vez que sucedió, me quedé muy sorprendido y lleno de incredulidad. ¿Cómo pudieron hacerme esto? Estaba confundido. ¿Qué había hecho para merecer esto? Una parte de mí quería llorar y otra parte quería luchar. Dolor, tristeza e ira corrían a través de mí. Me sentía inútil. No había nadie que me consolara. Pero mis padres no sabían lo que estaba sucediendo. Vivía con terror, sabiendo que sucedería una y otra vez. Nunca sabía cuándo. Todo lo que sabía era que nunca volvería a ser el mismo. Recuerdo que una vez escuchando a Whitney Houston cantar:
"No matter what they take from me, they can't take away my dignity." And I thought to myself, "You want to bet?" Perhaps my parents could have found out and could have helped. But the years of constant caretaking, having to wake up every two hours to turn me, combined with them essentially grieving the loss of their son, had taken a toll on my mother and father. Following yet another heated argument between my parents, in a moment of despair and desperation, my mother turned to me and told me that I should die. I was shocked, but as I thought about what she had said, I was filled with enormous compassion and love for my mother, yet I could do nothing about it. There were many moments when I gave up, sinking into a dark abyss. I remember one particularly low moment. My dad left me alone in the car while he quickly went to buy something from the store. A random stranger walked past, looked at me and he smiled. I may never know why, but that simple act, the fleeting moment of human connection, transformed how I was feeling, making me want to keep going. My existence was tortured by monotony, a reality that was often too much to bear. Alone with my thoughts, I constructed intricate fantasies about ants running across the floor. I taught myself to tell the time by noticing where the shadows were. As I learned how the shadows moved as the hours of the day passed, I understood how long it would be before I was picked up and taken home. Seeing my father walk through the door to collect me was the best moment of the day. My mind became a tool that I could use to either close down to retreat from my reality or enlarge into a gigantic space that I could fill with fantasies. I hoped that my reality would change and someone would see that I had come back to life. But I had been washed away like a sand castle built too close to the waves, and in my place was the person people expected me to be. To some I was Martin, a vacant shell, the vegetable, deserving of harsh words, dismissal and even abuse.
"No importa lo que me quiten, no me pueden quitar mi dignidad", me dije a mí mismo: "¿quieres apostar?" Tal vez mis padres pudieran haberlo descubierto y me habrían ayudado. Pero los años de cuidado constante, tener que despertarse cada 2 horas para darme vuelta, combinado con el duelo por la pérdida de su hijo, habían hecho mella en mi madre y mi padre. Presenciando una acalorada discusión entre mis padres, en un momento de desesperación, mi madre se volvió hacia mí y me dijo que debería morir. Me quedé conmocionado, pero mientras pensaba en lo que había dicho, estaba lleno de una enorme compasión y amor por mi madre, pero no podía hacer nada al respecto. Hubo muchos momentos en los que me di por vencido, hundiéndome en un abismo oscuro. Recuerdo un momento particularmente bajo. Mi padre me dejó solo en el coche mientras iba rápidamente a comprar algo en la tienda. Un extraño pasó por delante, me miró y sonrió. Nunca sabré por qué, pero ese simple acto, ese momento fugaz de conexión humana, transformó cómo me sentía, dándome ganas de seguir adelante. Mi existencia era torturada por la monotonía, una realidad que a menudo era demasiado difícil de soportar. A solas con mis pensamientos, construí fantasías intrincadas sobre hormigas que corrían por el suelo. Me enseñé a leer la hora notando dónde estaban las sombras. Mientras aprendía cómo las sombras se movían a lo largo del día, comprendí cuánto tiempo pasaría antes de que me recogieran y me llevaran a casa. Ver a mi padre caminar a través de la puerta para recogerme era el mejor momento del día. Mi mente se convirtió en una herramienta que podía usar para ya sea cerrarme y evadirme de mi realidad o para llenar un espacio gigantesco con fantasías. Esperaba que mi realidad cambiara y alguien pudiera ver que había vuelto a la vida. Pero me habían desvanecido como un castillo de arena construido demasiado cerca de las olas, y en mi lugar estaba la persona que esperaban que fuera. Para algunos era Martin, una cáscara vacía, un vegetal, merecedor de palabras duras, rechazo e incluso abuso.
To others, I was the tragically brain-damaged boy who had grown to become a man. Someone they were kind to and cared for. Good or bad, I was a blank canvas onto which different versions of myself were projected. It took someone new to see me in a different way. An aromatherapist began coming to the care home about once a week. Whether through intuition or her attention to details that others failed to notice, she became convinced that I could understand what was being said. She urged my parents to have me tested by experts in augmentative and alternative communication. And within a year, I was beginning to use a computer program to communicate. It was exhilarating, but frustrating at times. I had so many words in my mind, that I couldn't wait to be able to share them. Sometimes, I would say things to myself simply because I could. In myself, I had a ready audience, and I believed that by expressing my thoughts and wishes, others would listen, too. But as I began to communicate more, I realized that it was in fact only just the beginning of creating a new voice for myself. I was thrust into a world I didn't quite know how to function in. I stopped going to the care home and managed to get my first job making photocopies. As simple as this may sound, it was amazing. My new world was really exciting but often quite overwhelming and frightening. I was like a man-child, and as liberating as it often was, I struggled. I also learned that many of those who had known me for a long time found it impossible to abandon the idea of Martin they had in their heads. While those I had only just met struggled to look past the image of a silent man in a wheelchair.
Para otros, era el desgraciado chico con daño cerebral que había crecido hasta convertirse en un hombre. Alguien por quién preocuparse y cuidar. Para bien o para mal, era un lienzo en blanco sobre el que se proyectaron diferentes versiones de mí mismo. Se necesitó de alguien nuevo para verme de una manera diferente. Una aromaterapista comenzó a venir a la casa a cuidarme una vez a la semana. Ya sea por intuición o atención a los detalles que los demás no podían ver, se convenció de que podía entender lo que decían. Instó a mis padres a que me vieran expertos en la comunicación aumentativa y alternativa. Y en un año, estaba empezando a usar un programa de computadora para comunicarme. Era emocionante, pero a veces frustrante. Tenía tantas palabras en mi mente, que no podía esperar para poder compartirlas. A veces, me diría cosas a mí mismo, simplemente porque podía. En mí mismo, tenía un público listo, y creí que al expresar mis pensamientos y deseos, los demás también escucharían. Pero cuando comencé a comunicarme más, me di cuenta de que en realidad era solo el comienzo de crear una voz nueva para mí. Me sumergí en un mundo que no sabía muy bien cómo funciona. Dejé de ir al hogar de cuidado y logré conseguir mi primer trabajo haciendo fotocopias. Tan simple como esto puede sonar, fue increíble. Mi nuevo mundo era muy emocionante pero a menudo bastante abrumador y aterrador. Era como un hombre-niño, y liberador como a menudo era, luché. También aprendí que muchos de quienes conocía de mucho tiempo les era imposible abandonar la idea del Martin que tenían en sus cabezas. Mientras que aquellos que apenas acababa de conocer luchaban para ver más allá de un hombre silencioso en una silla de ruedas.
I realized that some people would only listen to me if what I said was in line with what they expected. Otherwise, it was disregarded and they did what they felt was best. I discovered that true communication is about more than merely physically conveying a message. It is about getting the message heard and respected. Still, things were going well. My body was slowly getting stronger. I had a job in computing that I loved, and had even got Kojak, the dog I had been dreaming about for years. However, I longed to share my life with someone. I remember staring out the window as my dad drove me home from work, thinking I have so much love inside of me and nobody to give it to. Just as I had resigned myself to being single for the rest of my life, I met Joan. Not only is she the best thing that has ever happened to me, but Joan helped me to challenge my own misconceptions about myself. Joan said it was through my words that she fell in love with me. However, after all I had been through, I still couldn't shake the belief that nobody could truly see beyond my disability and accept me for who I am. I also really struggled to comprehend that I was a man. The first time someone referred to me as a man, it stopped me in my tracks. I felt like looking around and asking, "Who, me?" That all changed with Joan. We have an amazing connection and I learned how important it is to communicate openly and honestly. I felt safe, and it gave me the confidence to truly say what I thought. I started to feel whole again, a man worthy of love. I began to reshape my destiny. I spoke up a little more at work. I asserted my need for independence to the people around me. Being given a means of communication changed everything. I used the power of words and will to challenge the preconceptions of those around me and those I had of myself. Communication is what makes us human, enabling us to connect on the deepest level with those around us -- telling our own stories, expressing wants, needs and desires, or hearing those of others by really listening. All this is how the world knows who we are. So who are we without it? True communication increases understanding and creates a more caring and compassionate world. Once, I was perceived to be an inanimate object, a mindless phantom of a boy in a wheelchair. Today, I am so much more. A husband, a son, a friend, a brother, a business owner, a first-class honors graduate, a keen amateur photographer. It is my ability to communicate that has given me all this. We are told that actions speak louder than words. But I wonder, do they? Our words, however we communicate them, are just as powerful. Whether we speak the words with our own voices, type them with our eyes, or communicate them non-verbally to someone who speaks them for us, words are among our most powerful tools. I have come to you through a terrible darkness, pulled from it by caring souls and by language itself. The act of you listening to me today brings me farther into the light. We are shining here together. If there is one most difficult obstacle to my way of communicating, it is that sometimes I want to shout and other times simply to whisper a word of love or gratitude. It all sounds the same. But if you will, please imagine these next two words as warmly as you can: Thank you. (Applause)
Me di cuenta de que algunas personas solo me escucharían si lo que dijera era acorde a lo que esperaban. De lo contrario, lo ignorarían y harían lo que consideraban lo mejor. Descubrí que la verdadera comunicación es algo más que simplemente transmitir físicamente un mensaje. Se trata de hacer que el mensaje sea escuchado y respetado. Aún así, las cosas iban bien. Mi cuerpo estaba poniéndose lentamente más fuerte. Tenía un trabajo en informática que me encantaba, e incluso tenía a Kojak, el perro con el que había estado soñando durante años. Sin embargo, deseaba compartir mi vida con alguien. Recuerdo mirar por la ventana cuando mi padre me llevaba de regreso del trabajo y pensar que tengo tanto amor dentro de mí y nadie a quién darlo. Cuando ya me había resignado a estar solo el resto de mi vida, conocí a Joan. No solo es lo mejor que me ha pasado, sino que Joan me ayudó a desafiar mis propias ideas falsas sobre mí. Joan dijo que era a través de mis palabras que se enamoró de mí. Sin embargo, después de todo lo que he pasado, aún no podía quitarme la creencia de que nadie realmente podía ver más allá de mi discapacidad y aceptarme por lo que soy. También me costó comprender que era un hombre. La primera vez que alguien se refirió a mí como un hombre, me detuve en seco. Pensaba en mirar alrededor y preguntar: "¿Quién, yo?" Todo eso cambió con Joan. Tenemos una conexión increíble y he aprendido lo importante que es la comunicación abierta y honesta. Me sentí seguro y me dio la confianza para decir realmente lo que pensaba. Empecé a sentir de nuevo todo, un hombre digno de amor. Empecé a remodelar mi destino. Hablé un poco más en el trabajo. Afirmé mi necesidad de independencia con las personas que me rodean. Con un medio de comunicación cambió todo. Usé el poder de la palabra y de la voluntad para desafiar los prejuicios de los que me rodean y los que tenía de mí mismo. La comunicación es lo que nos hace humanos, lo que permite conectarnos a un nivel más profundo con los que nos rodean, contar nuestras propias historias, expresar deseos, necesidades y deseos, o escuchar las de los demás al realmente escuchar. Así es como el mundo sabe quiénes somos. Así que ¿quiénes somos nosotros sin ella? La verdadera comunicación aumenta la comprensión y crea un mundo más solidario y compasivo. Una vez, me percibían como un objeto inanimado, el fantasma sin mente de un niño en una silla de ruedas. Hoy, soy mucho más. Un marido, un hijo, un amigo, un hermano, un empresario, un graduado con honores, un fotógrafo amateur. Es mi capacidad de comunicar la que me ha dado todo esto. Se nos dice que las acciones hablan más que las palabras. Pero me pregunto, ¿de verdad? Nuestras palabras, como sea que las comuniquemos son muy poderosas. Si decimos las palabras con nuestras propias voces, las escribimos con nuestros ojos, o las comunicamos no verbalmente a alguien que las diga por nosotros, las palabras se encuentran entre nuestras herramientas más poderosas. He venido a Uds. a través de una terrible oscuridad, arrebatado de ella por almas solidarias y por el lenguaje mismo. El acto de que me escuchen hoy lleva más lejos hacia la luz. Estamos brillando aquí juntos. Si hay un obstáculo difícil en mi forma de comunicación, es que a veces me dan ganas de gritar y otras veces simplemente susurrar una palabra de amor o gratitud. Todo suena igual. Pero, por favor, imaginen esta próxima palabra tan cálidamente como puedan: Gracias. (Aplausos)